Exercícios Teóricos

1)a) A sigal DML significa linguagem de manipulação de dados utilizado para inserção, exclusão, atualização de dados nas tabelas. Os principais comandos são select, insert, update, delete.
 
b)INSERT: usado para adicionar informações nas tabelas
UPDATE: usado para atualização dos dados da tabela
SELECT: usado para fazer consultas no banco de dados
DELETE: usado para remover registros das tabelas

2)A DDL é uma linguagem de computador usada para a definição de estrutura de dados, já a linguagem DML é a responsável pela manipulação de dados em um banco de dados. Usamos DDL para criar os bancos e tabelas, já a DML usamos para adicionar informações nas tabelas.

3)Porque quando não usamos a cláusula where não especificamos qual campo deve ser modificado, e se não usarmos a cláusula podemos modificar a informação errada ou até mesmo excluir todas as informações do banco de dados

4)Evite SELECT *
Evite tabelas de caracteres curinga em excesso.
Evitar tabelas fragmentadas por data.
Evitar a fragmentação excessiva de tabelas.
Elimine consultas particionadas.
Reduzir os dados antes de usar um JOIN.
Use a cláusula WHERE. 


Exercícios Práticos e desafio

create database exercicio;

use exercicio;

CREATE TABLE clientes (
  id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
  nome VARCHAR(100),
  email VARCHAR(100),
  idade INT,
  cidade VARCHAR(50)
);

insert into clientes (nome,email,idade,cidade) values ('João da Silva', 'joao@gmail.com', 30,'São Paulo');
insert into clientes (nome,email,idade,cidade) values ('Maria Oliveira', 'maria@yahoo.com', 25,'Campinas');
insert into clientes (nome,email,idade,cidade) values ('Pedro Souza', 'pedro@outlook.com', 35,'Rio de Janeiro');

select * from clientes where cidade like 'São Paulo';
select nome,email from clientes where idade >30;

update clientes set cidade='Sorocaba' where nome like 'Maria Oliveira';
update clientes set email='cliente_rj@dominio.com' where cidade like 'Rio de Janeiro';

delete from clientes where email='joao@gmail.com';
delete from clientes where idade<30;

alter table clientes add status varchar(10);

update clientes set status='Ativo';

select * from clientes where status like 'Ativo';

update clientes set status='Inativo' where status like 'Ativo';